리액트 프로젝트를 실행시키는 명령어
1. 프로젝트 생성 때 만든 폴더명인지 확인
2. 맞다면 npm run dev

## 전체적인 복습
1. React Project 생성방법
  - vite를 사용하기 때문에 npm create vite@버전명시
  - 최신 버전을 원한다면 npm create vite@latest
  - 프로젝트 이름 / framework / language

2. React 프로젝트는 App.jsx에 작성된 App 컴포넌트를
  main.jsx에서 실행하는 방식으로 구성되어있습니다.
  (싱글페이지를 기준으로 했을 때요, 상황에 따라서 다수의 페이지를 이용한다면 다양한 방법을 사용할 수 있습니다)

3. 컴포넌트의 개념
  - HTML 문서의 일부 + js 함수등이 합쳐진 형태
  - return 파트에는 html문서가 들어가는 것처럼 보입니다.
  - function 컴포넌트명() {}안에서 return과 컴포넌트 명 사이에 Java나 JS처럼 변수나 상수가 선언되고 함수도 정의되는 등 html도 아니고 js도 아닌 것같은 방식으로 작성이 됩니다.
  - 전체 페이지가 아니라 일부를 잘라내서 컴포넌트1+컴포넌트2+컴포넌트3+...해서 하나의 페이지를 만드는 것처럼 보입니다.

  9시 30 - 11시 30분
  https://www.inflearn.com/course/1만시간-웹페이지-제작/dashboard
  사이트의 section6 30분 CSS / JS1 / JS2 

  끝나고 어제 학습한 형태의 간단한 과제(프로젝트 생성부터 Component 구성으로 이루어진 App.jsx)

  그거 이후에 시간 남으면 함수 및 메서드를 제외한 리액트 프로젝트 형 페이지를 하나 만들겁니다(이력서 사이트, CSS 적용 예정)

# 과제 지시 사항
1. vite 4.4 version의 React 프로젝트 생성
  - 프로젝트 명 - myappreview
  - React / JavaScript 선택
2. App.jsx는 파일 확인
3. 프로젝트 구조도 별도 파일 확인
  - Introduction1 Component는 매개변수 없음
  - Introduction2 Component는 props 매개변수 활용
  - Introduction3 Compoenent는 객체 구조 분해 활용
4. .css 파일 import 부분 삭제
5. 브라우저 실행할 것(지시 사항에 비어있는 부분으로 인해 오류가 발생할 수 있습니다. 직접 해결해보세요.)

npm create vite@4.4

# landingpage 프로젝트 생성 및 CSS 적용

지시 사항
1. landingpage 프로젝트 생성하세요.
2. css 파일들 다 초기화하세요.
3. App.jsx의 return 부분을 초기화하세요
4. Header / MainComponent / Footer 컴포넌트를 만드시오.
  - 각각 리턴문에 헤더 / 메인 / 풋터 라고 string 데이터를 적어놔서 예제로 쓸 수 있도록 작성하시오.
  - Header.css / MainComponent.css / Footer.css 파일도 생성하시오.
5. App.jsx에 3에서 만든 컴포넌트들을 다 임포트하고, Header / Main / Footer 순으로 배치하시오.


좌상단에
헤더
메인
풋터
라고 표시된 페이지가 생성되겠네요.

저희가 작성한 문서에서
<h1 className="header__title">김일</h1>
      <p className="header__subtitle">KoreaITCompany 지원자 - Full Stack 개발자 지망</p>
와 className 명명 방식이 있었습니다. 이는 저희가 HTML / CSS 때 배우지 않은 네이밍 방식으로 이를
`BEM 네이밍`이라고 합니다. -> 오늘 복습 시간에 꼭 검색해볼 것.

section / header / footer / main 태그 등을 사용했는데 이도 저희 수업 시간 때 다루지 않았고 1만시간의법칙에서 한 번 언급이 되었습니다.

나머지 지시 사항
ch1에서 새 프로젝트 생성 -> resume -> react / js로 생성
여러분들이 여러분 내용으로 편집 -> landingpage의 내용들을 복사해와서 여러분들 이력서로 편집해서 내용 생각해보도록 하겠습니다

태그 늘리면 됩니다.
Header2.jsx
MainComponenet2.jsx ... 같은 식으로 만들어서 App.jsx 내에 컴포넌트 명만 갈아 끼우는 방식으로 여러분 자소서 및 이력서를 만드는 것도 가능합니다.
