# 프론트엔드 환경 및 툴 설정

## Node.js 설치
JavaScript 기반의 오픈소스 서버 측 환경. -> 리액트 앱 개발에 필요.

chrome -> node.js
설치하고 완료되었으면 터미널에서
node -v
npm -v
버전 확인

## VS Code 설치(HTML에서 했습니다)

## VS Code Extension
1. Reactjs code snippets
  - 리액트 앱에 이용할 수 있는 여러 코드가 있어서 자동 완성을 지원합니다.
2. ESLint
  - 소스 코드에서 문제를 찾아서 수정하는 것을 도와줌.
  - 오류 및 경오는 빨간줄/노란줄로 표시되고, 마우스 갖다대면 팝업으로
    특정 오류 또는 경고에 대한 정보를 제공함
3. Prettier
  - 자동으로 코드 형식을 지정할 수 있는 코드 formater

## React App 생성 및 실행
1. 터미널에서 cd ch1
  -> /c/kimjunsik/react_project/ch1  ← ch1 파일로 들어감.
2. npm create vite@4.4
3. proceed(y) -> y Project-name: >> myapp
4. framework 선택 -> React / Variant 선택 -> JS
5. cd myapp / npm install / npm run dev

Vite - 빠른 개발 서버를 제공하고 초심자에게 적합
이전에는 CRA create react app이라고 하는 명령어를 통해 React Project를 생성했었으나
React19이후에 버전 종료됐습니다.

6. Chrome Web Store에서 Reat Developer Tools 설치 -> 개발자도구(f12 / ctrk + shift + i) 에서 Components 탭을 확인할 수 있습니다.

브라우저 상의 개발자 툴은 오류와 경고를 확인하는 용도로 사용합니다.
- console은 JS / TS 코드의 메시지, 경고, 오류 기록을 확인하는 용도
- Network 탭에서는 상태 코드 / 응답 시간 / 컨텐츠를 포함하여 웹 페이지에서
  이루어진 모든 요청이 표시됨
- Components는 리액트 관련

# Starting React

## 리액트 `컴포넌트` 만드는 법
React UI(Uesr Interface)를 위한 JavaScript 라이브러리. 버전 15부터는 MIT 라이선스에 따라 개발되는 중인데, 특징으로는 독립적이고 재사용이 가능한  `컴포넌트`를 기반으로 작동합니다.

즉 컴포넌트란 리액트에서의 기본 구성 요소에 해당합니다.

리액트로 UI를 개발할 때는 모의 인터페이스를 만드는 것부터 시작하는 것이 좋은데, 이를 확인하게 될 경우에 어떤 종류의 컴포넌트를 만들어야 하는지, 컴포넌트 간에 어떤 상호작용을 하는 지 파악할 수 있습니다(혹은 프로토타입을 만들어봐야 합니다)

- 여기다가 그림 삽입할 것
Root Component에는 Search Component와 Table Component라는 두 개의 `하위 컴포넌트`가 있습니다.
그리고 Table Component의 하위 컴포넌트로 Table Row Component가 있습니다.

리액트에서 이해해야 할 중요한 점은 데이터 흐름이 _상위 컴포넌트에서 하위 컴포넌트로 이동_ 한다는 점입니다.
나중에 Prop 개념을 통해서 수업할 예정.

리액트는 UI를 선택적으로 다시 렌더링하기 위해 Virtual DOcument Object Model이라는 개념을 사용합니다. -> 선택적으로 다시 렌더링한다는 표현은 '데이터가 바뀔 때만 바뀌는 부분만을 다시 불러서 새로고침함' 이라는 의미로 받아들이셔야합니다.

리액트 컴포넌트는 두 가지 방식으로 표현이 가능
1. 함수 컴포넌트
```js
function App() {
  return <h1>Hello, React!</h1>
}
```
return 문은 함수 컴포넌트에서 필수적인데, 앞으로 컴포넌트가 어떻게 표시될 지 결정

2. ES6 클래스
```js
class App extends React.Component {
  render() {
    return <h1>Hello, React!</h1>
  }
}
```
클래스로 구현된 컴포넌트에서는 렌더링된 출력을 표시하고 업데이트할 render() 메서드가 필수적으로 포함되어야 합니다.
리액트 버전 16.8 이전에는 클래스 컴포넌트만 사용가능했었고 이후부터 함수 컴포넌트가 사용이 가능해서, 저희는 함수 컴포넌트를 통해서 수업을 할겁니다.
SI 기준으로는 리액트 자체가 도입이 안된 경우가 많고, 그래서 JQuery라고 하는 이전 프레임워크를 통해서 작성하는 편입니다.
그리고 리액트가 도입되어 있다면 함수 컴포넌트를 위주로 사용하는 편입니다.
* 리액트 컴포넌트의 이름은 대문자로 시작해야하기 때문에 Pascal Case로 작성합니다.

```jsx
function App() {
  return (
    <div>
      <h1>Hello, React!</h1>
      <h2>첫 번째 Component</h2>
    </div>
  )
}

export default App
```
만약에 `<div>`태그가 없다면 오류가 발생합니다. 만약에 컴포넌트(App)가 여러 요소를 반환한다면 (즉 내부에 태그가 여러 개라면), 이러한 요소들을 하나의 상위 element 안에 넣어줘야만 합니다.

html문서에서는 주로 묶어주기 위해서 `<div>, <span>` 태그를 주로 사용했지만 React에서는 비어있는 `<></>`를 사용할 수 있습니다. 이를 Fragment라고 표현합니다. 

## 리액트 앱 살펴보기

```jsx
import React from 'react'
import ReactDOM from 'react-dom/client'
import App from './App.jsx'
import './index.css'

ReactDOM.createRoot(document.getElementById('root')).render(
  <React.StrictMode>
    <App />
  </React.StrictMode>,
)
```
이상의 main.jss 파일을 확인했을 때 다른 건 잘 모르겠지만 import App from './App.jsx'는 저희가 방금 작성한 코드라인이 있는 파일이라는 것을 아실겁니다.

그리고 `<App />`이라고 되어있는 점을 확인할수 있는데, 즉, 저희가 작성한 app.jsx는 `<App />` 에서 사용되고 있다고 볼수 있습니다.

관련 용어
StrictMode - 리액트 앱에서 잠재적인 문제를 찾는데 사용되며 브라우저 콘솔에 출력됩니다. 개발 모드에서만 실행되는데 컴포넌트를 실행할 때 시간이 좀 더 걸리기 때문에 버그를 찾는데 이용됩니다.

`<App />`은 `<App></App>`의 형태로 작성할 수도 있습니다.
그리고 해당 컴포넌트를 사용하는 상위 컴포넌트는 import 문을 가지고 있어야 하며, 하위 컴포넌트는 export문을 가지고 있어야 합니다.

### import 문의 작성방식
```jsx
import React from `react` // 기본 임포트
import { name } from ...  // 명명 임포트

export default React    // 기본 내보내기 -> 하나만 가능
export { name }         // 명명 컴포넌트 내보내기
```
그래서 export default를 보통 쓰는 편이고, 그런 이유로 .jsx 파일 내에 다수의 컴포넌트가 존재한다면
```jsx
function App() {
  return (
    <>
      <h1>Hello React!</h1>
      <h2>첫 번째 Component</h2>
      <App2></App2>
    </>
  )
}

function App2() {
  return (
    <>
      <h1>안녕하세요.</h1>
    </>
  )
}

export default App
```
와 같은 방식으로 하나로 이미 합쳐둔 상태에서 맨 마지막에 가장 상위 컴포넌트인 App인 export default를 적용시키는 편입니다.

## ES6 및 JS 복습

ES6는 2015년에 여러 기능을 도입하면서 출시된 것으로 ECMAScript의 축약어로 표준화된 스크립팅 언어입니다. 그리고 JS는 이를 구현한 언어 중 하나에 해당합니다.

### 상수 vs. 변수
1. 상수의 건언 및 초기화 후에 재할당하는 것은 불가능하다(Java / JS에서도 했습니다).
2. const는 블록 범위로 제한됩니다. 즉 const는 정의된 블록 내에서만 사용 가능한데, 이 블록 범위의 의미는 중괄호({}) 사이의 영역입니다. 블록 박에서도 호출 가능한 전역 변수가 되는 상황을 피하기 위해 const를 함수나 블록 외부에서 정의하면 안됩니다. 전역 변수는 코드를 이해, 유지 관리, 디버깅하기 어렵게 만들기 때문에 JS 상에서는 사용이 좀 '지양'되는 편입니다.

```js
let count = 10;
if (count > 5) {
    const total = count * 2;
    console.log(total);
}
console.log(total);   // 오류 발생 -> 중괄호 범위를 벗어났기 때문에
```
3. 다음으로 const가 객체 또는 배열일 때의 상황

```js
const myObj = {foo:3};
myObj.foo = 5;
console.log(myObj.foo);   // 결과값: 5
```
근데 이건 myObj만 const로 선언되었기 때문에 myObj.foo의 결과값은 재할당이 가능합니다.
console.log(myObj[`foo`]); 로도 출력 가능

### 화살표 함수
JS상에서 함수를 정의하는 일반적인 finction 키워드를 이용하는 것입니다.
예를 들어 다음 함수는 하나의 argument를 받아서 * 2를 하는 값을 반환합니다.
```js
function(x) {
  return * 2;
}
```
근데 이걸 화살표 함수를 사용하게 되면
```js
x => x * 2;
```
이상의 함수는 일종의 익명 함수이며, 이 함수를 호출할 수는 없습니다. 그런데 어떤 방식으로 사용하냐면 다른 함수의 argument로 사용됩니다. JS에서 함수는 일급 객체(first class citizen)이므로 변수에 저장하는 것이 가능합니다. 그래서 보통은

```js
const calc = x => x * 2;
```
와 같은 방식으로 사용되며,
```js
calc(5);  // 10
```
와 같이 작성하면 10이 return 됩니다.
그런데 매개변수를 두 개 이상 작성할 경우에는 소괄호()로 묶어주고, 쉼표(,)로 구분해줘야 합니다.

```js
const calcSum = (x, y) => x + y;
calcSum(2, 3);    // 5 return
```
함수 본문이 표현식인 경우에는 return 키워드를 사용할 필요가 없습니다. 표현식을 항상 함수에서 암시적으로 반환됩니다. 실행문이 여러 줄에 걸칠 경우에는 {}와 return문을 작성해야 합니다.

```js
const calcSum = (x, y) => {
  console.log('합계를 계산합니다. 결과값은 ')
  return x + y;
}

calcSum(4 , 5);
```
근데 매개변수가 없는 함수도 있을 수 있습니다. 그때는 비어있는 소괄호()로 지정해야 합니다.
```js
const sayHello = () => 'Hello';
```

### 템플릿 리터럴

템플릿 리터럴을 이용하여 문자열들을 연결할 수 있습니다. -> python에서 f-string
```js
let person = {firstName: '일', lastName: '김'};
let greeting = '안녕하세요, 제 이름은 ' + person.lastName + ' ' + person.firstName + '입니다.';
console.log(greeting);
```
이상이 일반적인 + 연산자를 통해 string 데이터들을 묶은 형태입니다.
템플릿 리터럴의 경우 백틱(``)을 사용합니다.
```js
let person = {firstName: '일', lastName: '김'};
let greeting = `안녕하세요, 제 이름은 ${person.lastName} ${person.firstName}입니다.`;
console.log(greeting);
```
이상이 템플릿 리터럴의 기본 예제입니다.

### 객체 구조 분해
객체 구조 분해 기능을 이용하면 객체에서 값을 추출하여 변수에 할당할 수 있습니다. 예를 들어
```js
const person = {
  firstName : '일',
  lastName : '김',
  email : ' a@test.com',
};

// 실행 예
// 안녕하세요 제 이름은 김일이고, 제 이메일은 a@test.com입니다.
// 를 개발자 도구에서 출력할 수 있도록 작성하시오
consol.log(`안녕하세요 제 이름은 ${person.lastName} ${person.firstName}이고, 제 이메일은 ${peson.emaim} 입니다.`)
```
그러니까 예를 들어 email 값에 들어가기 위해서는 객체명.email을 명시해야한다는 점입니다.
하지만 객체 구조 분해를 사용하게 된다면
```js
const { firstName, lastName, email } = person;
console.log(email);
```
으로 작성하게 됐을 때,
person.email로 명시하지 않아도 값을 가져올 수 있습니다. 이상의 형태 역시 export문 등 다양한 곳에서 사용됩니다.

### 클래스 및 상속
ES6의 클래스 정의는 Java, C#, python과 같은 다른 객체 지향 언어와 유사합니다.
클래스를 정의하는 키워드는 class이고, field, constructor, method가 있을 수 있습니다.

```js
class Person {
  constructor(firstName, lastName) {
    this.firstName = firstName;
    this.lastName = lastName; 
  }
}
```
이상을 확인하시면 마치 AllArgsConstructor와 유사하게 보입니다.

또 예제 코드로 상속을 적용하겠습니다.

```js
class Employee extends Person {
  constructor(firstName, lastName, title, salary) {
    super(firstName, lastName);   // super() = 생성자 호출
    this.title = title
    this.salary = salary
  }
}
```
근데 저희는 거의 안쓸겁니다
ES6 자체는 거의 10년 전에 도입되었고 우리나라에도 그정도 기간이 흘렀지만 일부 기능이 최신 웹 브라우저에서만 돌아갑니다. 그래서 Babel이라는 JS 컴파일러를 이용하여 모든 브라우저에서 호환될 수 있도록 했었는데 문제는 React19와서 Babel 지원 중단됐습니다.

## JSX 및 스타일링

JSX(JavaScriot XML) - JavaScript를 위한 확장 문법.  React 상에서 JSX를 반드시 이용해야하냐면 그건 아닙니다. JSX는 모든 값이 렌더링되기 전에 JSX에서 escape되므로 주입(Injection) 공격을 방지할 수 있다는 장점이 있고, 중괄호를 통해 JavaScript 표현식을 감싸서 JSX로 포함할 수 있다는 점은 우리가 자주 사용할 장점 중 하나입니다.

```jsx
<div style={ height:20, width:200, colorL'red'}>  
  점심 메뉴는 무엇이였나요?
</div>
```
이상의 코드는 inline CSS처럼 보이지만 JSX 상으로 표현된 것입니다. 차이점을 고려할 필요가 있습니다.
(중괄호가 두 개인 점, 내부에 쉼표가 있는 점 etc)

```jsx
function App() {
  const divStyle = { color: 'tomato', height: 50 }

  return (
    <div style={divStyle}>
      저는 쌀과자, 연탄빵, 커피를 먹었습니다.
    </div>
  )
}
```

그리고 링크드 CSS도 사용이 가능합니다.

```css
.App-header {
  color: #5f5f5f;
  font-size: 70px;
}
```
```jsx
import './App.css';

function App() {
  return (
      <div className="App-header">
        링크 CSS 적용
      </div>
  )
}

export default App
```
저희가 CSS 때 배운 inline / script에 style 작성하는 방식 / 링크 CSS 적용이 전부 JSX에서 사용이 된다는 것을 확인할 수 있습니다.

일단 HTML/CSS 에서 사용되는 것과 유사한 작성 방식으로 React에서도 사용 가능하다는 점을 알고 있으면 되는데, 차이점도 알 필요가 있습니다
-> 근데 이런데서 오류나는건 GPT가 잘 잡아줍니다.

### Props & State (Properties의 축약 -> Props)
프롭(Props)과 상태는 컴포넌트를 렌더링하기 위한 입력 데이터. 프롭이나 상태가 변경되면 컴포넌트가 다시 렌더링 된다.

#### 프롭
프롭은 컴포넌트에 대한 입력이며, _상위 컴포넌트에서 하위 컴포넌트로 데이터를 전달하는 메커니즘_ 입니다. 기본적으로 JS의 객체이며, 여러 개의 키-값 쌍을 가질 수 있습니다.

프롭은 불변이고, 컴포넌트는 프롭을 변경하는 것이 불가능합니다. 하위 컴포넌트는 상위 컴포넌트로부터 프롭 받습니다. 컴포넌트는 함수 컴포넌트의 매개변수로 전달되는 props 객체를 통해 프롭에 접근할 수 있습니다.

```jsx
function Hello() {
  return <h1>Hello Kimil</h1>
}
```
이상의 컴포넌트는 정적메시지(<h1>태그로 감싸진)를 렌더링할 뿐이며 재사용이 불가능합니다(즉 Kimil를 렌더링하는 것은 불가능합니다).

그래서 하드코딩된 이름 자체를 h1태그로 감싸기 보다는, 이하와 같이 프롭을 이용할 수 있습니다.

```jsx
function Hello(props) {
  return <h1>Hello, {props.user}</h1>;
}
```

Hello2.jsx 파일 만들어서 App.jsx에 집어넣어서 
Hello kimil 밑에 Hello Kimi가 출력되도록 작성하시오.(일단은 오류 발생합니다.)

근데 우리는 props = { user: "Kimi"} 와 같이 정의한 적이 없는데요

props라는 용어는 별개로 분리되어있는만큼 상위 컴포넌트에서 하위 컴포넌트로 어떠한 값을 전달할 때 default로 사용하는 매개변수 명입니다.
↓
```jsx
import Hello2 from './Hello2.jsx'
import './App.jsx'

  return (
    <>
      <Hello2 user='Kimi'/>
    </>
  )

export default App
```

내일 State 